# Chat | Frontend react
## Описание
* Данное приложение, это однокомнатный чат для текстового общения. Так же есть возможность делиться изображениями. Для работы данного приложения используется backend доступный по [этой ссылке](https://github.com/Alexxxlev/chat-app/tree/master/server). Версия Frontend клиента приложения, которое написано на JS доступно по [этой ссылке](https://github.com/Alexxxlev/chat-app/tree/master/client/vanilla). При авторизации в чате пользователю присваивается случайное имя и случайное изображение в качестве аватара. 

## Функциональность

- Приложение состоит из двух страниц. Первая страница с кратким описанием программы - *Вход*. Вторая страница это - *Чат*. 
- Авторизация в чате происходит при заходе на любую страницу. Полученные данные с сервера, такие как имя, ссылка на аватарку, записываются в *session storage*. 
- При открытие приложения в нескольких вкладках одного браузера, на каждой вкладке будет один и тот же пользователь.
- При отправке сообщения, *scroll* в списке сообщений смещается к последнему
- Изображения с *backend'а* отправляются в формате *base64*. После этого с помощью *fetch* запроса конвертируются в изображения привычного формата. 
- В приложение реализован визуальный элемент для отображения выбранной картинки.
- Redux используется для хранения данных основного пользователя, списка сообщений и списка всех пользователей.
- В клиенте приложения используется *middleware*:
- - Для логирования действий redux. 
- - Для получения пользователей, которые подключаются / отключаются от чата. И для получения сообщений. 

## Запуск приложения
1. npm i
2. npm run dev
```

